# SongsSearchEngine

## Άσκηση για το μάθημα Ανάκτηση Πληροφορίας 2023

### Paraskevas-Christos Pettis 3136

## Ερώτημα 1Α

## Συλλογή Εγγραφων - Corpus

Για τη συλλογή εγγραφων του συστήματος μας θα χρησιμοποιησουμε ενα data-set αρχείο σε μορφή csv το οποίο περιέχει πληροφορίες για τραγούδια χρονολογικα κατανεμημένα.
Στο αρχείο υπάρχουν πληροφορίες όπως:
- Όνομα Καλιτέχνη
- Όνομα Τραγουδιού
- Ημερομηνία
- Γένος Μουσικής
- Στοίχους του Τραγουδιού
- Την διάρκεια σε δευτερολεπτα
- Το θέμα του τραγουδιού
- Την ηλικία του τραγουδιού 1 για 1950 και 0 για 2019.

Η συλλογή περιέχει περιπου 82451 εγγραφες απο τραγούδια.

## Ερώτημα 1Β

### Ποιος είναι ο στοχος και η λειτουργικότητα του συστήματος.

- Στόχος του συστήματος μηχανής αναζήτησης μας είναι μεσα απο την αναζήτηση σε ένα αρχείο, το οποίο αποτελεί τη συλλογή εγγραφων μας(corpus), να μπορούμε να βρίσκουμε τοσο πληροφορίες για τραγουδια χρονολογίας
  απο 1950 μεχρι και το 2019 ( Ονομα, Τραγουδιστής, Στοιχοι και αλλα), οσο και πληροφορίες για τραγουδιστές αυτών των τραγουδιών οπως άλλα τραγούδια τους.
- Οσο αφορά τη λειτουργικότητα του συστήματος θα χρησιμοποιησουμε διάφορες χρήσημες συναρτησεις και ευκολίες που παρέχει η βιβλιοθήκη της Lucene και σε συνδιασμό με καποιους αλγοριθμους αναζήτησης θα προσπαθήσμουμε
  να αναλυσουμε το περιεχομενο της συλλογής μας και να δώσουμε την δυνατότητα στον χρήστη, να ψάχνει και να βρίσκει πληροφορίες για τραγούδια, τα τραγουδια που έχει καποιος καλιτέχνης ή συγκροτημα, τραγούδια με βάση το γένος
  μουσικής, τη χρονολογία και το περιεχόμενο τους.

### Ανάλυση κειμένου και κατασκευή ευρετηρίου

- Αρχικά η συλλογή εγγραφών θα περαστεί απο Tokenizer για να βρεθούν τα tokens και σε ποια έγγραφα περιέχονται.
- Στο σύστημα θα χρησιμοποιηθεί Αντεστραμμένο Ευρετήριο(Inverted Indexing). Έτσι κάθε token στο λεξικό θά έχει μία λίστα από postings στην οποία θα αναγράφονται τα εγγραφα στα οποια περιέχεται το token.
- Ακολούθως θα μπορούσαμε να κάνουμε χρήση της διαδικής αναζήτησης για να ψάχνουμε μέσα στο ευρετήριο, μεταξύ όρων , κάνοντας χρήση λογικών πράξεων (AND, OR, NOT).

### Πώς θα γίνετε η αναζήτηση

- H αναζήτηση στο σύστημα θα γίνετε με λέξεις κλειδιά ή όρους(terms) που θα είσαγει ο χρήστης στο σύστημα για να πάρει ώς αποτέλεσμα τα έγγραφα τα οποία περιέχουν τις λέξεις κλειδια.
- Μέσω των συναρτήσεων που παρέχει η Lucene μπορούμε να κάνουμε το search πιο εύκολο.
- Κάποια παραδείγματα:

| Αναζήτηση                       | Αποτέλεσματα                                                                                                 |
| ------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Όνομα Τραγουδιού                | Το τρααγουδι, ή και τραγούδια με παρόμοιο όνομα μαζί με όλες τις πληροφορίες τους                            |
| Ονομα Καλιτέχνη ή Συγκροτήματος | Τα τραγούδια του καλιτέχνη / συγκροτηματος, ή και τραγουδια απο καλιτέχνες / συγκροτηματα με παρόμοιο όνομα. |
| Είδος Μουσικής                  | Τραγούδια που ανήκουν στο συγκεκριμένο είδος                                                                 |
| Λέξεις απο στοίχους             | Τραγούδια που περιέχουν τις λεξεις στους στοιχους τους.                                                      |

# Ερώτημα 2

- Οι εγγραφες στη συλλογή εγγραφων που έχουμε απαρτήζονται απο τα παρακάτω δεδομένα

  artist_name : mukesh

  track_name : mohabbat bhi jhoothi

  release_date : 1950

  genre : pop

  lyrics : hold time feel break feel untrue convince speak voice tear try hold hurt try forgive okay play break string feel heart want feel tell real truth hurt lie worse anymore little turn dust play house ruin run leave save like chase train late late tear try hold hurt try forgive okay play break string feel heart want feel tell real truth hurt lie worse anymore little run leave save like chase train know late late play break string feel heart want feel tell real truth hurt lie worse anymore little know little hold time feel

  len : 95

  topic	: sadness

  age : 1

  Τα βασικότερα στοιχεία που θα χρησιμοποιησουμε θα είναι το Όνομα Καλιτέχνη, το Όνομα του  τραγουδιού, η ημερομηνία δημοσίευσης, το είδος μουσικής, οι στοίχοι και το θέμα του τραγουδιού.
  Τα υπολοιπα στοιχεια που έχουν να κάνουν με το περιεχόμενο του τραγουδιού θα χρησιμοποιηθούν για την καταταξη των τραγουδιών οταν ζητηθεί απο τον χρήστη καποιο είδος μουσικής.
  Στο github repository αναρτούμε το αρχείο απο τη συλλογή μας σε μορφή csv.
